[精选文章](https://www.huaweicloud.com/articles/articles-A-1.html) Linux文件命名规则

# Linux文件命名规则



*[作者：街角守望妳](https://www.huaweicloud.com/articles/667da16cfd7156a8823faf2bac958b7d.html#)* 时间: 2021-02-05 08:53:53

[标签：](https://www.huaweicloud.com/articles/topic-A-1.html)[文件](https://www.huaweicloud.com/articles/topic_2a0c4740f156a9536049f4610da25400.html)[命名](https://www.huaweicloud.com/articles/topic_25c971d2e1fa73f2b6debd87ccdd5fa4.html)[linux基础](https://www.huaweicloud.com/articles/topic_dd38c4825adc840a7b97bae1163109dd.html)

```
【摘要】文件命名规则(1) 除了/之外，所有字符都合法；(2) 特殊字符如@、#、￥、&、()、-、空格等最好不要使用，当使用空格作为文件名时，执行命令会出错；(3) 避免使用”.”作为文件名的第一个字符，因为在Linux系统中以”.”为开头的文件代表隐藏，系统将自动隐藏以”.”为开头的文件；(4) Linux系统区分大小写，因此文件命名也区分大小写；(5) Linux文件后缀名无意义，但是为方便识...
```

 文件命名规则

(1) 除了/之外，所有字符都合法；

(2) 特殊字符如@、#、￥、&、()、-、空格等最好不要使用，当使用空格作为文件名时，执行命令会出错；

(3) 避免使用”.”作为文件名的第一个字符，因为在Linux系统中以”.”为开头的文件代表隐藏，系统将自动隐藏以”.”为开头的文件；

(4) Linux系统区分大小写，因此文件命名也区分大小写；

(5) Linux文件后缀名无意义，但是为方便识别应定义后缀(.txt、.php等)，定义后缀在大多数情况亦能将文件与目录区分；

(6) 文件位置最好设置在Linux专用目录下，如配置文件大多时候放置于/etc目录下

(7) 文件夹及文件的命名尽量聚有其特定的含义。

(8) 三个特殊目录，”.”：代表当前目录，”..”：代表上一级目录，”/”：代表根目录。





- [Linux 文件名合法性检测](https://blog.csdn.net/Raito__/article/details/82969773)

```
^[^+-./\t\b@#$%*()\[\]][^/\t\b@#$%*()\[\]]{1,254}$
```



- 文件夹&&文件名

```
```







## 非打印字符

非打印字符也可以是正则表达式的组成部分。下表列出了表示非打印字符的转义序列：

| 字符 | 描述                                                         |
| :--- | :----------------------------------------------------------- |
| \cx  | 匹配由x指明的控制字符。例如， \cM 匹配一个 Control-M 或回车符。x 的值必须为 A-Z 或 a-z 之一。否则，将 c 视为一个原义的 'c' 字符。 |
| \f   | 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。                         |
| \n   | 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。                         |
| \r   | 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。                         |
| \s   | 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。注意 Unicode 正则表达式会匹配全角空格符。 |
| \S   | 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。                  |
| \t   | 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。                         |
| \v   | 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。                     |

------

## 特殊字符

所谓特殊字符，就是一些有特殊含义的字符，如上面说的 **runoo\*b** 中的 *****，简单的说就是表示任何字符串的意思。如果要查找字符串中的 ***** 符号，则需要对 ***** 进行转义，即在其前加一个 **\**，**runo\*ob** 匹配字符串 **runo\*ob**。

许多元字符要求在试图匹配它们时特别对待。若要匹配这些特殊字符，必须首先使字符"转义"，即，将反斜杠字符**\** 放在它们前面。下表列出了正则表达式中的特殊字符：

| 特别字符 | 描述                                                         |
| :------- | :----------------------------------------------------------- |
| $        | 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。 |
| ( )      | 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。 |
| *        | 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。     |
| +        | 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。     |
| .        | 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 。    |
| [        | 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。            |
| ?        | 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。 |
| \        | 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。 |
| ^        | 匹配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，当该符号在方括号表达式中使用时，表示不接受该方括号表达式中的字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。 |
| {        | 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。                |
| \|       | 指明两项之间的一个选择。要匹配 \|，请使用 \|。               |

------

## 限定符

限定符用来指定正则表达式的一个给定组件必须要出现多少次才能满足匹配。有 ***** 或 **+** 或 **?** 或 **{n}** 或 **{n,}** 或 **{n,m}** 共6种。

正则表达式的限定符有：

| 字符  | 描述                                                         |
| :---- | :----------------------------------------------------------- |
| *     | 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。 |
| +     | 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。 |
| ?     | 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。 |
| {n}   | n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。 |
| {n,}  | n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。 |
| {n,m} | m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。 |